# 喜讯：Ubuntu来到中国地级城市 - 袁萌专栏 - CSDN博客
2011年10月30日 03:04:04[yuanmeng001](https://me.csdn.net/yuanmeng001)阅读数：1670标签：[ubuntu																[活动																[linux																[工作																[xp](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=xp&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=工作&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=linux&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=活动&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=ubuntu&t=blog)
    根据Softpedia的一则报道，10月26日，预装Ubuntu操作系统的戴尔笔记本与台式机在江苏徐州、连云港、宿迁、盐城等地市的220多个零售店一起“开卖“，见图：（请见“Canonical
 Sells Ubuntu Dells in China”一文。）
![](http://i1-news.softpedia-static.com/images/news2/Canonical-Sells-Ubuntu-Dells-in-China-2.jpg)
Ubuntu电脑零售店
从全球范围来看，10月19日，Ubuntu小电脑在南非开卖，用的是ARM处理器，卸载改装盗版XP根本不可能。这次在中国地级市开卖Ubuntu电脑，选择10月26日，寓意是“顺”，而不是选在10月28日开卖，寓意是要“发”。这层意思，老外是不会明摆的。
这次Ubuntu电脑促销活动是由Canonical（中国）与戴尔（中国）联手组织的。这次Ubuntu电脑的促销活动，为什么不选在北京与上海举行？我猜，大概是因为北京、上海等国内大城市的电脑销售渠道”卸载正版、预装盗版“势力过于猖獗，谁也惹不起他们的缘故。江苏省徐州市几乎是连接北京与上海的“中点”，不南不北，南北的软件盗版势力达不到这里，大多软件用户都是“傻乎乎”的，很淳朴，不知软件盗版为何物。
这次Ubuntu电脑来中国的促销活动是有充分准备的，战略上采用“农村包围城市”，首先建立“农村根据地”，然后再“辐射”南北。促销活动组织者对各零售店的销售人员进行“上岗培训”，除了操作培训，还给他们讲明Ubuntu系统的特点及其先进性，建立销售信心。做好这一“工作”，很重要，连销售人员自己都不知道Ubuntu是什么，满嘴瞎说，把客户吓跑了，那是万万不行的。
预装的究竟是哪个Ubuntu版本，从图片上，我们看不出来，但是，没有Ubuntu11.10版本的那个在屏幕左侧竖立着的、很显眼的”功能柱“是可以肯定的。这无疑是一种“缺憾”。
这个“喜讯”为何不首先在国内媒体予以报道？岂不是怪事一桩？在Canonical与戴尔跨国公司看来，中国只是世界的一“部分”，中国是一片“热土”，Ubuntu必争之地。Ubuntu代表了一种“文化思潮”（善待他人），这次大举从沿海地区“入侵”中国，值得我们深入思考（或反思）。大家知道，“十一五”软件重大专项（也称“核高基”）里面有桌面Linux研发课题，几年过去了，不知下文。现在到了“十一五”软件重大专项的“大总结”的最后关头，却突然冒出了“Ubuntu入侵中国“的消息，这不是一个”好兆头“，因为有了总结的“参照物”，不能全靠“自吹”就能了事。
说明：本文的标题原本是“噩兆：Ubuntu入侵登陆中国“，后来改为”喜讯：Ubuntu来到中国地级城市“，噩兆改喜讯，事情就是这么滑稽。到底是喜还是忧？我自己也被弄得糊涂了。

